投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月7號早上8:30
美西時間是6號的下午5點半左右
好 那小弟我還在美西做市場調查
玩幾天就回臺灣了
好 但因為飯店的網速有點不太穩定
有可能會有掉幀的情況發生
所以呢影像可能會有點遲緩
好但是經過我的測試
應該是不太會影響到聲音
延遲可能就是突然變鬼臉這樣
好那如果真的不行的話
明天我們再採用錄播的方式
來跟大家追蹤資本市場狀態
大家在看完直播以後也可以跟我分享
如何理解今天的直播狀態
因為簡單來講影像會掉幀了
所以我儘量就切簡報
因為呢影像掉幀是不影響收看的
好但臉的表情可能會
而且呢也可以順便來測試
到底少了皓哥美麗的容貌
大家是否還有動力持續收看
所以今天就來跟大家來追蹤一下
在禮拜五的非農就業數據
我們都很清楚
在上週五
非農就業數據強於市場預計以後
直接導致了道瓊指數創下歷史新高
那隨著道瓊上漲了341點以後
我們看到
美債殖利率和美元也在高速走升
某種程度也意味著
市場上的情緒
大幅度的轉移到整體不著陸
我們講說軟著陸或者不著陸的情況
那這樣的一個市場預期
就使得市場上的降息預期大幅的延後
那9月份的非農就業數據
到底好到什麼地步
需要到讓市場覺得可能在年底前
甚至有不降息的預期
事實上我們從當前的FED watch來做觀察
會發現
現在當前認為預估會降息一碼的機率
芬蘭只有97.4%
在11月份12月份是降息一碼
機率是80%來到4.25-4.5%
那換句話說
不管我們怎麼看
針對今年年底的兩次
FOMC利率決策會議
看起來似乎還是有降息的空間
不過呢
市場上已經傳出越來越多的聲音
如果非農就業數據真的是如此亮麗
那為什麼乾脆不降息呢
所以
今天我們就必須從非農的就業數據
來做一些更深入的觀察
有網友說想要看掉幀的臉
當然是不行
這個我們節目大家也清楚
我們節目是以美色出名的
主要是靠皓哥的容顏撐起這個節目
就有時候測試一下
到底我們節目的觀眾
有多少是欣賞我們的財經專業
來看一下到時候的直播人數
那我們先具體觀察
在非農就業數據的變化
最新的統計顯示
9月份的非農就業數據
這一波是報在25.4萬人
市場的普遍預估值居然只有14.7萬
那修正的前值甚至提高到15.9萬
同時間我們看到
在非農就業數據大幅優於預期的時候
9月份的失業率居然也跟著下滑了
來到4.1%
市場的預期原本是4.2%
前值是4.2%
同時間我們看到
在美國
9月份的平均每小時的新增年增幅
是4%
也比預期值的3.8% 還要來得高
那這麼強勁的非農就業數據
事實上是否就代表著整體而言
美國不只經濟是軟著陸
而且連不著陸的
情境都越來越更加可信
這是一個在整體看細節上
都非常非常漂亮的數據
當然也有不少人懷疑
是不是有數據造假的成分
過往的經驗
很多時候
非農就業數據可能大幅提高以後
結果進行校正回歸
有沒有可能
只是在11月份的總統大選之前
給出一波最亮麗的非農就業數據報告
的確了如果我們細看數據
不管是從實質非農人口
還是從失業率
還是從細項的薪資增幅
是所有細項全部比市場優於預期哦
當然它隱含著部分通膨再起的風險
可是幾乎所所有氣象都顯示哦
我們甚至真的是往不著陸的方向
來做前進
因為就業市場開始重新加速了
那到底是由於
市場上受到降息預期的效果
重新的引起新一波的樂觀感覺
還是說僅僅就是有部分移民人口
所造成的就業繁榮呢
我們如果仔細觀察
在細項的部分
這一波在各大部門當中
招募人數相對比較多的
首先是食品服務和餐飲業的就業人數
增加了6.9萬人
遠遠高於過去12個月的平均值1.4萬人
同時間我們看到的醫療保健
9月份也增加了4.5萬個工作崗位
低於前12個月平均月增幅5.7萬
就代表著過去比較強勁的醫療保健
現在開始有點收縮
可是勞動力人口最為龐大的
餐飲業和食品服務業
則是高速增長
那另外一個
就的確有政治干預的力道了
那就是政府就業率
現在在政府部門的上行趨勢
已經增加了3.1萬人
好這個其實過去12
個月政府平均每個月
都增加4.5萬個就業崗位
好這就說明這
其實目前來看
美國的非農就業數
具有整體政府的權重
獲得我們講的公職人員的比例
其實是越來越大的
那如果我們按照目前花旗最新的統計
來做觀察
會發現現在的確如此強勁的就業報告
它基本上某種程度已經暗示了
接下來根本就沒有任何降息的必要
但是呢
如果現在只是由於季節性的調整
因為當時我們看到在7月八月
非農突然變很差嘛
當時有颶風的影響
又有罷工的影響
然後呢在今年9月份
當時又有港口工人化工事件的傳導
可能會形成部分統計的誤差
那有沒有可能是因為過去幾個月
實在是做了一些統計上的調整
之後在9月份突然出現了大幅反彈
這也許本來就業數據一直都不差
只是七八月當時是受到外部性的衝突
而適度的降息
還是可以讓經濟有適度的擴散
而不會造成更進一步完全失控的風險
不過呢從這些就位數據看得出來
從美國的GDP表現
目前不管是在今年三季度還是四季度
幾乎都已經100%確定了
美國經濟一定一定不會進入衰退
從整個2022年到2023年以來
基本上只有兩個季度
曾經進入過技術性衰退
那就是在2022年的一季度和二季度
現在看起來
已經完全度過當時的技術性衰退陰影
而目前美國的經濟增長
仍然在持續加速當中
好那現在第一個問題
我們要觀察的就是
你像是美國的前財政部長
桑莫斯他就特別提到
事實上現在的數據已經證明了
9月份當時降息兩碼
根本就是一個錯誤
如果現在的非農周圍數據這麼亮麗
那當時到底降息的目的是什麼呢
也就說明
現在由於薪資已經重新加速了
從本來的3.9% 上行到4%
那某種程度
它是否就意味著
接下來我們面對更大的風險
就是通膨失控的風險
這待我們會談
那我個人的想法如下
我個人會從外部性的衝擊的角度
來跟大家做一些更細節的性的探討
我們舉例來說
過去我們已經跟投資朋友聊過了
為什麼我們還是經常看到
美國失業率
還在一個緩步上行的階段
但是非農就業數據
基本永遠都是顯著增長的呢
原因就在於在拜登時期
我們看到
在海外移民的人數是高速激增
相對於前一任的川普
前一任的歐巴馬
以及前一任的小布希
整體增幅
大概都是
以過去移民人口的兩倍到3倍
而紅色柱狀底
主要是由海外的非法移民來做湧入
那美國的就業報告主要分為兩大主體
第一種是屬於家庭的就業報告
它主要是根據就業人口
失業人口來進行直接性的統計
所以呢通常在統計失業率的時候
他是用家庭調查的電話或者信函報告
訪問6萬個家庭來調查你有沒有失業
而企業調查的數據
主要就是針對非農就業數據
而非農企業大概有12.2萬個
他會針對這一些企業
來進行進一步的調查
那過去我們看得很清楚哦
有很長一段時間
我們看到在非農就業數據層面
非常非常亮麗的
可是家庭調查
就常常表現的比市場預期來的差
那為什麼會是失業人口感覺變多了
可是非農就業也在增長呢
那過去我們的看法很簡單嘛
就是因為大量的海外移民
尤其是非法移民
他取代了大量的非農就業崗位
非農就業崗位裡頭容易形成誤差
即便你雇傭了黑工
即便你雇傭了海外移民
他可能在統計值上面
到底是否為美國公民
還有待商確
但是至少他就是隱含著非農就業人口
而且是每多份多一份職位
他基本上就算就業人口
而這個時候就會造成
企業調查極度亮麗
但是家庭調查的失業率
能夠打電話到你家問你有沒有失業的
這些家庭人口
他的確受到了一定程度的衝擊
所以在這樣的一個效果底下
如果我們細看數據會發現
美國到目前為止
整體兼職工跟全職工的比例一樣
基本上從2023年開始
兼職工的兼職工就在高速增長當中
但是全職工卻不斷的在縮小
也就代表著
美國大部分的非農就業數據
它是由廉價工來進行貢獻
而美國的每小時時薪
跟整體服務薪資的這種低薪資
老實說比較有顯著掛鉤
那換句話說
它也導致了美國的薪資增速
始終無法進入到顯著加速的階段
就變成了非農一邊大好
但是薪資並沒有跟著失控
但是呢
最近又發生了另一波有趣的跡象
就是過去極度強勁的兼職工
它的確從2022年以來
已經是美國目前非農就業增長的主流
可是在最近一個季度
我們看到
全職工開始有一點拐頭上彎的味道
那為什麼會拐頭上彎呢
就是由於現在市場針對軟著陸的預期
美國就業市場的重新加速
所以的確你要講通膨是有一點風險
可是美國的就業市場狀態
現在是非常非常恰到好處的
它記憶方面不太可以
你不太可能給你新一波的通膨失控
另外一方面
他就業市場
由於外部性的勞動力供給
他也確保著不在通膨失控的情況底下
確保你有更多的勞動力產出
這張圖表呢
是我們看到
多樣性工作的持有者
基本上講的就是
一個人持有多少份工作
如果一個人是持有多份工作
兩份 3份
好像我一個人可能貢獻3份非農
可能我早上先去麥當勞打工
然後中午再去中油加油站
晚上再去小七
那我一個人就貢獻了三份非農
而這三份非農
他基本上對於整個就業形勢
也許我並沒有感覺特別好
但是基本上
他對於非農就業人口的數據
他有更進一步的提升
那如果我們細看數據會發現
如果以本土就業者來做觀察
會發現
本土就業者基本上在2019年的高點
碰到以後
基本就在上方做盤旋
可是我們看到
如果是屬於海外出身的工作者而言
比例就在不斷的上行當中
這基本上也顯示著
整體美國在就業市場當中
的確在這幾年受到了外部性的衝擊
給投資朋友做的一些觀察
那另外一個大家會懷疑的說
那這一波非農就業數據
有沒有可能到時候進行校正回歸
當然有可能
我們也不得不否認
在就業數據層面
民主黨也是盡可能的進行了干預
嘗試的打造出最亮麗的就業表現
我們舉例來說
如果這張圖表
我們看的是
在沒有公家部門介入情況底下
所造成的失業率的變化
以及有公家部門介入
那看的很清楚嗎
如果公家部門沒有招這麼多的員工
那失業率肯定到現在已經到4.4、4.5了
可是呢 正由於公家部門持續的招募
民主黨持續進行財政支出的擴張
而現在導致的
就是失業率仍然重新回到下行格局
給投資朋友做的一些觀察和留意
那簡單來講
美國的就業市場
現在第一方面
達到了極度亮麗的擴張表現
另外一方面
美國的薪資增速
雖然重新回到了接近4%
可是它也不是說多高的增速
那這種4%的增速
他還是跑贏當前的通膨率
所以回到源頭來看
我們看到美國的就業市場
基本上就是佐證的
整體經濟還是非常好
那麼如果股票市場短期反映市場情緒
長期他反映的是經濟增長
那基本上我們就可以確認
美國的經濟增長
還有好一陣子才會進入到衰退
擴張週期
仍然會持續下去
當然呢有投資朋友詢問到說
那就業市場到底是什麼時候開始
都變得如此之強勁的
這一方面
當然是我們看到
在非農就業數據受到外部性
人口的影響
那另外一方面
我個人認為
主要還是從疫情時代開始的
這之前跟投資朋友分享過一本書嘛
叫做天朝的崩潰
是茅海建先生寫的
他講說19世紀清朝當時有一個時期
叫同治中興嘛
好那當時就有一些數據記載
說江浙一帶
能夠達到夜不閉戶
那我們講的夜不閉戶
講的就是晚上睡覺都不用關窗戶嗎
那當時為什麼在清朝中後期
太平天國的時候會夜不閉戶呢
原因就是因為太平天國剛剛平靜
是大家太有錢了
人口減少太多了
以至於沒有小偷
還強盜所以這種夜不閉戶
他講的是江浙一帶太平人口造成的
而太平這個天國造成的人口大量減少
人均財富得到提升以後
改變了這種新的
人均財富的獲得方式
所以你說
為什麼勞動人市場突然變得很缺工
的確在後疫情時代
很多人因為感染了長新冠
被迫離開就業市場
我們舉例來說
這兩張圖表
分別是我們看到
當時感染原始病毒株
或者阿爾法病毒
所造成勞動參與率的影響
那下一張圖表呢
是我們看到感染Delta病毒
或者Omicon病毒的變化
如果我們仔細觀察
在原始病毒株當時大幅流竄的地區
像是美國英國
他作為代表
那疫情之後哦
雖然經濟也修復了
而且這些國家失業率也開始走低
可是他們的勞動參與率哦
遲遲沒有回到疫情前的水準
那如果我們再具體觀察
你像是韓國臺灣
就主要是感染Delta
或者Omicon
這樣的一個勞動力市場經濟體
你會發現
大部分勞動力市場的勞動力
勞動力參與率
基本上都沒有造成明顯的
在疫情後的下滑
這就說明
這感染病毒的經濟體哦
對於勞動參與率的影響
並沒有顯著提升
而就代表著應該講顯著衝擊
基本上講的就是
你如果感染的是後期的病毒
你們國家人口的死亡人數沒這麼多
所以就沒這麼缺工
那加上美國又有海外移民的病因
所以導致美國市場最終就變成了缺工
是由於當時的疫情所開啟的
但是後續我們看到
能夠持續的抑制薪資通膨
是來自於海外移民的貢獻
但是如果從美國市場來看的話
勞動市場
現在就處於一個恰到好處的狀態
就是第一方面它是有一點缺工
但是另外一方面
他的薪資整體通膨
還走在一個相對健康的區間
而且呢他還創造了更多的GDP
因為人口真的變得很多
所以我們當時跟投資朋友提過
當時美國的就業人口
在2020年以後
就有一部分人
他是看到的這個人性的變化
或者我們講說生命週期的演變
而決定提前進行退休
當時在退休人口的比例哦
常年期
應該是反映戰後嬰兒潮緩不得上行
應該要依循著藍色線
到現在為止大概也不過是18.6%
結果呢我們發現在2020年下半年以後
整體退休人數就高速激增
到現在已經來到接近兩成了
好這說明美國的缺工
他是在疫情的衝擊大
規模的退休底下所造成的結果
這也是美國就業市場
為什麼從疫情以後
造成極度繁榮的主要原因
好那不管怎麼說了
現在回過頭來看
美國在股票市場的表現
在禮拜五是全面收紅
道瓊工業指數是上漲341點
0.81% 收在42,352點
創下了歷史新高價
那標普五百指數是上漲了51點
0.9% 收在5,751點
基本也是接近歷史新高
納斯達克綜合指數
是上漲了兩百一十九點
1.2% 收在18,137點
那事實上
如果我們細看標普五百指數的變化
從本益比來看呢
又開始有進一步的推升了
所以我們講說
在牛市當中
你也很難期待本益比
突然回到長期均值
一下給他回到的14倍15倍有點難度
因為他基本上就是EPS 一追上來
新的本益比擴張又開始有所出現
再是納斯達克指數
剛才聊到上漲1兩百一十九點
1.2% 收在18,137點
那你會發現
從7月8月這一波回檔以來哦
納指的回檔就越來越短哦
第一波的回檔
是從7月份一路修正到8月5號
那一波的大跌
第二波的修正是在8月中旬
所遭受到市場的估值承壓
那第三波修正哎
感覺沒有賣個幾天
一個禮拜又重新站回來了
這個是美國股市
在科技股雖然有一點落後
但是整體而言
表現還是屬於底底高的強勢格局
再來最後我們看費半
費半是上漲81點
1.59%漲幅
最高收在5,206點
那美國股市走到這樣的一個狀態
很多七大科技股當中的整體現形呢
都已經走出了非常明顯的三角收斂
好就是很快趨勢就要有所出現了
像蘋果的部分
好在連續幾次挑戰新高以後
基本上本輪也來到一個尾聲
那其他像是輝達的部分也差不多哦
所以我們過去跟投資朋友提過
但有時候從9月份10月份過去
歷年的賣壓格局
基本上你只要能夠撐到最後
基本都是贏家
那有很多投資人呢
可能今年年初才剛入股市
而結果呢
很不幸的
好遇到臺北股市史上最大跌點
好 遇到台指期跌停板
好遇到外資史上最大賣超
你說這到底是幸運還是不幸呢
我認為是非常幸運的一件事情
但是很多人可能把它當成不幸
所以幸運還是不幸呢
最終取決於你用什麼尺度來面對
你看到的週期演變
以前有個段子嘛
他講說
在醫院裡面
一家喜得貴子
那孩子剛生下來就會說話
孩子說爺爺哎
就爺爺的一聲就死了
孩子說奶奶
奶奶的一聲就死了
孩子又說爸爸
他爸爸很緊張
還一直看自己沒死
這個時候孩子隔壁的老王鄰居
一聲一聲死了
這樣子所以哥們
你說現在到底是幸運還是不幸呢
我認為是見仁見智的
能夠在這麼短期內
看到整體資產價格的波動如此之大
你就可以有更健全的心態
來面對接下來的景氣週期哦
你連檯子棋跌停板都見過了
你接下來還怕什麼短期的均值波動呢
如果你沒有被洗掉
它就是你最大的學習點了
那事實上
如果我們觀察接下來
很快美國股市的財報季就即將要展開
率先公佈的就是銀行股了
那現在2024年第三季的普遍EPS預估值
由於整體波動性的下滑了
我們講說去年三季度
其實帶貨潮就有一點開始了
所以
整體年增幅預估大概在4.6%左右
那今年一整年的EPS大概是10%
2025年 現在市場的平均預估值
已經來到15%
好那換句話說
市場開始有更進一步的預估值
明年會開始加速上行
那事實上
在今年二季度到三季度哦
少數現在還在衰退的
大概就是三個板塊了
一個就是消費的耐久財
另外一個是原物料
再就是能源板塊
哦那很有趣
能源板塊是現在的整體獲利蠻差勁的
可是艾克森美孚居然創下歷史新高了
這也是蠻有趣的一個變化了
那當然呢
有些投資人呢
他開始就轉額把焦點移交到其他板塊
過去科技股已經漲高
然後開始回漲了
那過去被低估的道瓊標普
現在都已經創下歷史新高了
那現在是不是回過頭去觀察羅素
2000的時候呢
事實上如果我們觀察張圖表
是標普600的中小型股
很標普100指數大型股
來進行估值的比較
你會發現
目前的倍數
幾乎已經回到了接近1999年的位階
等於是說
整體小型股的估值其實已經非常低了
那很多人說
一個在長期週期當中
他一定會依循著某些慣性
那現在是不是應該賭一下
大小型股的輪動
那第一件事情呢
我個人會認為
現在如果
一定要去對賭
大型股和小型股是不適當的
最好是直接一群的大盤進行投入
原因很簡單
因為小型股
在本輪的AI生產力週期當中
你幾乎已經確定了
他連資本支出都沒有投
即便接下來有生產力週期的帶動
你也很難期待
小型股的平均績效會跑贏大型股
你只能期待某些小型個股
它也可能有更進一步輪動的空間
我以前會有個投資習慣了
會想說不管是每年
可能年初年報
年終半年報
或者每個季季底的時候
我就會把大家比較追捧的產業
拿出來看一下
然後稍微謹慎一點
那大家比較嫌棄的族群
我可能試著樂觀一點了
那我的想法是哎
只要牛市還在
板塊總會輪動的嘛
那這種做法 賠的機率不是特別大
因為即便你買了相對冷門一點的產業
基本上資金始終沒往他流
那可能到時候他的基期也算偏低了
可能也賠不了多少
後來呢這套策略我最終還是放棄了
為什麼因為熊市一來
不管熱不熱門的股票
最後都得跌
而就整天你在那邊選產業選公司
根本沒有鳥用
最後還是發現
景氣投資週期投資還是最實在
所以
後來我寧願在景氣低基期亂買股票
也不願意在景氣高基期認真研究財報
怎麼研究都沒有用
最後景氣一下來
全部都給下來了
這給投資朋友做的一些觀察
那現在整體市況
我們從今年以來
各大資產績效來做總覽哦
整體庫存循環
我們不能說完全已經走到了
尾聲但是呢
現在終於有那麼一丁點全面樂觀
或者我們講的全面擴張的績效了
市場在前兩個月
大家還在懷疑說整體經濟衰退的風險
整體軟著陸達成的可能性
但是到現在
市場已經開始提出了不著陸的機率
所以給投資朋友做更進一步的思考
我認為投資成功的要件哦
我們回過頭來看過去一個季度
基本第一就是掌握市場規律
掌握週期規律
第二就是讓時間成為朋友
你堅韌地度過修正波
才能夠迎來更亮麗的果實
以前有一句話嘛
講說你若堅挺
我陪你翻雲覆雨
你若不舉
我怎能安分守己
哦
就是你要堅韌才能夠度過修正波
我的意思是這樣啦
然後對網友分享的這個詞
我覺得還蠻有意境的
好 那給投資朋友做些觀察
那接下來
我們遇到更大的問題是什麼呢
是能源資產
通膨資產
現在有沒有可能反而形成新的風險
這很有趣哦
這幾天前大家還在擔心通膨的問題
哎
幾年前大家還在擔心經濟衰退的問題
然後現在突然之間又變成通膨了
哎這真的很有趣
就市場上總是找得到東西來擔心的
那現在市場會擔心第4季
現在最大的黑天鵝
現在看起來不太可能是經濟衰退了
那第4季最大的黑天鵝
該不會是美國的通膨重新加速吧
的確哦這美國現在在禮拜四
即將公佈的9月份的CPI哦
現在預估的月增幅是0.1%
照理來講
應該是過去三個月以來的最低增幅
那在年增幅的部分預估是2.3%
應該是連續6個月放緩
但是
隨著如此靚麗的就業數據開始公告了
大家就開始擔心
美國的通膨
會不會在9月份
給我們一個超大意外呢
為什麼這麼說
首先我們看圖表
目前美國在貨幣政策
以及全球貨幣政策的方向
基本已經是寬鬆為主了
所以錢是越來越多的
那也不能說因為在寬鬆
所以資產價格或者通膨一定要上行
有可能是經濟不好才要寬鬆嘛
但是錢越來越多
如果市場的信心又逐步導向樂觀
那有沒有可能
最終導向了通膨的升高呢
這是第一件事情
那第二個觀察的重點呢
是中東情勢
到目前為止還是有點緊張
我們看到在西德州原油價格的部分
在周519%每桶收在74塊
周漲幅高達9.1%呢
是過去一周當中
美國各大資產當中表現最為亮麗的
那事實上
到底有沒有可能
引發新一波的原油危機
所引起的通膨風險呢
我個人認為還好
首先呢
OPEG隨時都可以增加原油的供給
目前OPEG其實還在減產哦
主要是包含366萬
那市場OPEG在過去
整體針對原油的目標價
已經長期進行鬆動了
舉例來說我們看
OPEG在原油生產全球市占率的部分
常年期不斷的都在下滑當中
那為什麼常年期都在下滑呢
從當時在2007年接近有40%
到現在為止只剩下31%
原因很簡單
就是美國的西德州原油
以及美國的頁岩油
不斷的擴大整體市占
這給投資朋友
做的另外一層思維
那另外一點就是依然
基本上按照過往的格局
應該會避免在美國總統大選之前
採取過激的反應措施
雖然現在雙方飛但是飛來飛去
但是呢
為什麼伊朗會希望在避免選舉前
採取激烈措施
是因為過去我們看到
整體從政治立場來看呢
民主黨的總統
過去是透過伊朗核協議和外交的手段
讓伊朗逐步的重返原油市場
那你難道從19年20年
當時
伊朗的外匯出口受到顯著衝擊以後
現在好不容易開始復甦了
結果接下來
要重新被美國市場給打擊嗎
感覺也不太願意
所以看起來伊朗這一波也相當之節制
應該不至於引起全面性的戰爭
就在種種的狀態底下
最終導致了
艾克森美孚
整體在上周居然又創下歷史新高了
而這很有趣
在能源股今年獲利不太好
但是能源股的股價
居然又創下歷史新高價
而這是蠻有趣的狀態
哦哦對
剛才有點卡
這很正常
老實說了
這美國的網路
我這飯店真的是不是特別穩
有點失望
而且在美西亞
想說網路應該會蠻不錯的
這看起來有待加強
然後再繼續做一下市場調查
再來跟投資朋友調查一下
海外移民真實的就業情況
OK好那
對對對所以
所以
最後所造成的上周唯一失望的資產
其做油的做股的
上禮拜其實都還算開心
在禮拜五的就業數據公告之後
但是另外一方面
我們看到
債券市場
的確在上周我就遭
受到了非常顯著的承壓
而這個承壓
最終也就導致了
債券市場在週五的顯著下跌
以及公債殖利率的顯著提升
那我個人認為啦
本來市場上就是這樣子
有些人很後悔
覺得年初的時候哎
經濟很好
去買股票哎
結果被套了
而結果覺得經濟不好了
下半年決定先買債券就好
結果債券又被套了
結果呢就是雙巴來雙巴去
那基本上
就是沒有建立好資產配置的思維
那這時候我都建議
大家一律先離開市場再說
先跑再說
為什麼呢
你必須先瞭解
你到底為何要買這項資產
你的用意是什麼
如果只是為了賺取短期的價差
那進行股債的配置
可能在短期內沒有太大的意義
你只是在對賭短期價差
更重要的事情是
你能不能依循著週期
在景氣低積期購買股票
在景氣
或者我們講的利率高位階購買債券
這給投資朋友做的一些思考了
對一律都建議先跑再說
以前以前那個學長常教
那個時候剛流行玩交友軟體
那時候流行那個探探
然後學長就說可以約網友見面
現在是流行的約會方式
那有有學弟就問說哎
那如果約網友見面
結果發現網友不是我的菜怎麼辦
他說你可以約他跑步嗎
不喜歡的話就自己先跑掉就可以
他也不一定追的到好
簡單來講
就是所有市場
如果你認為現在你買股票又被套
買債券又被套
那某種程度
基本上就是
你喪失了對於在配置的用意和方向
那我建議大家先跑掉
好好梳理一下自己的心理情緒
這是最重要的
OK那最後一個影響市場的變因
我個人認為基本就是中國市場了
我們都很清楚
過去中國股市對美國經濟來說
基本上
只有在聯準會打開降息大門的時候
中國的刺激政策才會完全打開
你像恒生指數
在這個上證封關這幾天呢
不斷的高速上漲
它基本上就意味著市場的資金認為
中國的寬鬆力道可以持續的加大
並且不損及人民幣的匯率表現
可是
如果美國經濟現在閃亮的就業數據
它某種程度等於
接下來
聯準會搞不好又要回去打通膨了
那如果他要保持鷹派
那是否就會導致
中國銀行採取的任何寬鬆政策
最終都會導致人民幣的持續貶值
之前就是因為美國降息
我才跟著降嘛
那現在美國又不開始降息了
又要保持緊縮了
那中國市場壓力就會來的更大
我們看到中國不管是從M1
還是從M2的年增幅
目前仍然在死亡交叉的緊縮格局
那過去我們看到人行為了進行穩匯
從17年18年開始
就進行大規模的資本初期
或者我們講的美債的拋售
那當時美債的拋售
很多人說是為了人民幣國際化
其並不是的
主要還是為了穩住人民幣匯率
出售美債來換取美元
再把美元拿來買自家的人民幣
而現在人民幣
或者說中國持有美債的規模
已經回到了09年當時的高點
好那換句話說
好基本上針對整個
人行來看
如果美國的經濟變好了
那可能就失去了
人行持續採取高強度寬鬆的理由
也給投資朋友做最後的參考和留意
好我們看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些追蹤以及留意
台幣股市上漲230點
今成交量稍微放大一點點
大概是接近4,000億左右
點位數在22,523點了OK
今天
今天今天
今天網路還算OK吧
我說真的
這邊網路我記得上傳Mbps數 好像只有 4M
5M
沒有還能夠直播
我已經很意外了
那如果今天市況不是特別好的話
明天
我們可能就采以錄播的方式來進行了
總而言之呢
能夠持續陪大家參與的資本市場
是非常開心的一件事情
好那對
哎對有些人說行情變了
想法就變了
沒錯哎
本來就是這樣子
不同角度的看法本來就不太一樣
你看那個比如說你遇到一個男生
覺得很普通
有點瞧不上
後來偶然得知
哎這個人不簡單
在臺北有兩三套房哎
突然之間
這個人的各種表情動作都很有風度了
那這個人可能相貌平平
還有點土
但是出手一闊哎
就顯得那麼英俊對不對
掏錢的動作就特別帥
以前我們常跟投資朋友分享嘛
這個跟有錢的吃清粥小菜叫做養生
沒錢的吃清粥小菜叫做寒酸嘛
所以見仁見智
現在就是不同的數據
你會有不同的解讀
你對於非農就業數據
你說現在通膨要失控了
經濟要崩潰了
也可以
但是我們事實上最後佐證的事情
就是經濟
就是沒有我們想像中來的這麼差
那本周我們後續會持續關注的
像是9月份的CPI
聯準會的會議紀要
特斯拉即將發表他的機器人計程車
銀行股的財報
後續我們再跟投資朋友追蹤
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早